إذًا ها هو الحل الذي ألجأ إليه لتنفيذ nextDay، وستلاحظون أنني أبدأ
بدالة docstring. حيث يتم التعامل مع ذلك كتعليق خاص من قِبل معظم أنظمة Python، وأنا
أضع هذا التحذير ليدرك الناس أن هذا التنفيذ ليس صحيحًا
في الواقع. لذا لا ينبغي استخدامه لجدولة السلسة apocalypse، ولكنه يُعد
جيدًا للاختبار الذي نجريه الآن. والمنطق بسيط للغاية، فإذا كان اليوم أقل
،من 30 يومًا، نظرًا لأننا نفترض أن جميع الشهور تحتوي على 30 يومًا، فإننا نضيف 1 إلى اليوم
،وسأقوم بإرجاع ثلاثة قيم هم العام والشهر واليوم. ومن ناحية أخرى
،نحن نرغب في زيادة الشهر، لذا سنتقدم إلى الشهر التالي
ونعيد تعيين اليوم إلى 1. فإذا كنا في شهر ديسمبر، فسيكون علينا عندئذ زيادة العام بمقدار 1
وإعادة تعيين التاريخ إلى الأول من يناير. وكما هو الحال بالنسبة للمشكلة الأكبر حجمًا، عليكم بدء
.ذلك بالتفكير في بعض حالات الاختبار. ومشاهدتها وهي تتصرف كما هو متوقع
لقد قدمنا بعضًا منها في المثال. أحد الأمور الجيدة التي ستلاحظونها هنا باستخدام أمر
shell لـ Python المتوفر بواسطة Idle، هو أنني عندما حاولت استخدام nextDay، رأيت دالة
docstring هنا. ومن الطبيعي أننا نرغب في وجود دوال docstring التوضيحية
،هنا. التحذير مفيد للغاية. وأقوم بإعطاء عينات للشهر، واليوم، والعام
وأرى أنني أحصل على النتيجة الصحيحة. ينبغي أن ألاحظ أنه بالنسبة لبعض الحالات، لنقل
مثلاً تاريخ الثلاثين من يناير، ينبغي أن يكون اليوم التالي لليوم الثلاثين من يناير هو اليوم الحادي والثلاثين من يناير. سأستخدم
،اليوم الأول من شهر فبراير بسبب الافتراض بأن جميع الشهور تحتوي على 30 يومًا
وينبغي أن نجرب حالة أكثر صعوبة، مثل نهاية العام. وسأستخدم هنا
اليوم الحادي والثلاثين من ديسمبر، حيث سننتقل إلى العام التالي سواء كان التاريخ هو الحادي والثلاثين من ديسمبر أو
.الثلاثين من ديسمبر بسبب ذلك الافتراض، وسنحصل على اليوم الأول من يناير عام 2013